We saw how we can build quite amazing things
Narrator: Widzieliśmy, jak możemy budować całkiem
with decorators, decorator factories and then also
niesamowite rzeczy z dekoratorami, fabrykami dekoratorów,
by utilizing the return values of decorators
a także poprzez wykorzystanie wartości zwracanych przez dekoratory,
which in the examples,
które w przykładach,
the class decorator allows us to
dekorator klasy pozwala nam w zasadzie
basically replace the class we added the decorator to
zastąpić klasę, do której dodaliśmy dekorator, klasą, która jest zupełnie
with a class that is totally different,
inna, która opiera się na istniejącej klasie, jak
that builds up on the existing class, like in our case
w naszym przypadku i która w związku z tym może dodać
and that therefore might add some functionalities.
pewne funkcjonalności.
Now you can return values in other decorators too
Teraz możesz zwrócić wartości również w innych dekoratorach,
but not in all of them.
ale nie we wszystkich.
Or not in all them the return value is respected.
Lub nie we wszystkich z nich wartość zwracana jest respektowana.
Now, decorators where you can return something
Teraz dekoratorzy, w których możesz zwrócić coś,
are the decorators you can add to methods
są dekoratorami, które możesz dodać do metod i dekoratorów,
and the decorators you add to accessors.
które dodajesz do accessorów.
So here on the setter log 2 and log 3 on the method
Więc tutaj na setterze log 2 i log 3 na metodzie te dwa
these two decorators, log 2 and log 3 these also could
dekoratory, log 2 i log 3 te również mogłyby coś zwrócić
return something and TypeScript would use it.
i TypeScript by to wykorzystał.
The decorators on properties and on parameters
Dekoratory na właściwościach i na parametrach oczywiście
of course, also can return something
też mogą coś zwrócić, ale TypeScript
but TypeScript will ignore it.
to zignoruje.
So return values are not supported there
Tak więc wartości zwracane nie są tam obsługiwane
or are not used to be precise.
lub nie są używane do dokładnego określenia.
Now what can you return on log 3?
Teraz co można zwrócić na logu 3?
So on method decorators and on log 2,
Tak na dekoratorach metod i na logu 2, tak na
so on accessor decorators though.
dekoratorach accessorów jednak.
You can return a brand new property descriptor.
Możesz zwrócić zupełnie nowy deskryptor właściwości.
Log 2 and log 3, which are the two decorators
Log 2 i log 3, czyli te dwa dekoratory, o których
I'm talking about, right?
mówię, tak?
Log 2 and log 3, both get the descriptor off the property,
Dziennik 2 i dziennik 3, oba otrzymują deskryptor z właściwości, z metody,
off the method, you could say, they are attached to.
można powiedzieć, są dołączone.
Because an accessor is kind of like a method,
Ponieważ accessor jest jakby metodą,
you have a function that gets executed there.
masz funkcję, która jest tam wykonywana.
Now the property descriptor is a JavaScript thing,
Teraz deskryptor właściwości jest rzeczą JavaScript,
as you know, if we have a look at this page again
jak wiesz, jeśli spojrzymy na tę stronę ponownie
and we reload it we see that, for example
i przeładujemy ją, zobaczymy, że na przykład
for our accessor decorator,
dla naszego dekoratora accessor, deskryptor
the property descriptor is this object here which has
właściwości jest tym obiektem tutaj, który ma konfigurowalne
the configurable and enumerable
i enumerowalne i get i set właściwości.
And for the method decorator our descriptor is
A dla dekoratora metody naszym deskryptorem jest ten
this object here which also has
obiekt tutaj, który również posiada
configurable, enumerable, value and writable.
configurable, enumerable, value i writable.
And this is vanilla JavaScript.
A to jest waniliowy JavaScript.
You have property descriptors in vanilla JavaScript as well.
Masz deskryptory właściwości również w vanilla JavaScript.
They allow you to define a property in more detail.
Pozwalają one na bardziej szczegółowe zdefiniowanie danej właściwości.
You can of course assign a value to a property
Możesz oczywiście przypisać wartość do właściwości,
and since we're talking about a method,
a ponieważ mówimy o metodzie,
the value is a function in this case
wartość jest w tym przypadku funkcją,
but you can also control whether it's writable
ale możesz również kontrolować, czy jest
so if it can be changed after it has been created,
ona zapisywalna, więc czy można ją zmienić po utworzeniu,
after the object has been created.
po utworzeniu obiektu.
Whether it's configurable,
Czy jest konfigurowalny, czyli
so if you can change it's
czy można zmienić jego konfigurację
configuration and if you can delete this property.
i czy można usunąć tę właściwość.
And if it's enumerable,
I jeśli jest enumerable,
which means if it shows up when you loop
co oznacza, że jeśli pojawi się, gdy zapętlisz
through your object for example.
swój obiekt na przykład.
And therefore a method for example
I dlatego metoda na przykład
by default this is set to false so that
domyślnie jest ustawiona na false,
if you use a for in loop on an object
więc jeśli używasz pętli for in na obiekcie,
this method is not printed as a property.
ta metoda nie jest drukowana jako właściwość.
For an accessor we also got
Dla accessora mamy
configurable and enumerable,
też configurable i enumerable,
but we get and set and there you could of course,
ale get i set i tam też można oczywiście
also, for example, return a new descriptor which
zwrócić np. nowy deskryptor, który przypisuje
assigns a brand new set method or which suddenly
zupełnie nową metodę set lub który nagle dodaje
also adds a get functionality.
też funkcjonalność get.
So here in log 2 and log 3 you can return a new
Tak więc tutaj w logu 2 i logu 3 możesz zwrócić
descriptor object in the end and make it clear
nowy obiekt deskryptora na końcu i sprawić, że będzie
to TypeScript that you will do so by returning
to jasne dla TypeScript, zwracając lub ustawiając
or by setting the return type to property descriptor
typ zwrotny na property descriptor
and there you can therefore also set the set keyword,
i tam możesz zatem również ustawić słowo kluczowe set, słowo
the get keyword, the configurable or the
kluczowe get, właściwość configurable
enumerable property and change how this accessor
lub enumerable i zmienić, jak ten accessor lub metoda jest skonfigurowana.
Now I don't wanna do that here for the accessor,
Teraz nie chcę tego robić tutaj dla accessora,
there's nothing interesting I could do with it
nie ma nic ciekawego co mógłbym z nim
therefore I will not return a property descriptor,
zrobić dlatego nie zwrócę deskryptora właściwości,
but I will actually show you an example with the method
ale faktycznie pokażę przykład z dekoratorem metody gdzie
decorator where we will return something and we can build
zwrócimy coś i możemy budować ciekawe za pomocą dekoratorów.